Много десятилетий люди не знали, что именно курят так называемые профессиональные историки в своих кабинетах, что обсуждают и на чем основываются. И потому - принимали Историю за настоящую науку, а историков - за ученых.
Катастрофа для Истории случилась всего полтора десятка лет назад, с развитием информационной революции, когда миллионы образованных людей смогли не только почитать все то, что историки выдавали за "научные данные", но и сравнить подобные "трактаты" с первоисточниками или своими знаниями в различных дисциплинах. И вот тут то и обнаружилось, что король-то голый!!!Что нет такой науки, как История, а есть дурацкая ахинея, которую некому и нечем защищать. И чем дальше — тем чаще тут и там случаются беседы, подобные вот таким:
Профессиональный историк: Рассказ о человеческой цивилизации я начну с самого начала, с появления людей в Европе. Когда-то, давным-давно сюда, в Европу переселились негры из Африки и основали здесь первые поселения, что подтверждается находками черепов негритянского типа...
Образованный человек: Постойте-постойте!!! Какие еще черепа?! На тысячу двести раскопанных у нас палеостоянок нашелся только 1 (один) череп, в котором удалось рассмотреть признаки негроидности! Да и тот оказался носителем славянской гаплогруппы «I» — той самой, которую по сей день носит каждый четвертый русский человек! Мы же не негры?
Профессиональный историк: Генетика — это лженаука! Генетики ничего не понимают в истории. Вы не должны верить генетикам, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! К тому же с тех пор население русской равнины неоднократно менялось полностью. Народы приходили, уходили, снова приходили, исчезали, опять заселялись...
Образованный человек: Подождите, это с какой стати? Генетические исследования доказали, что праславянская гаплогруппа «I» зародилась именно здесь, в Европе, 50 тысяч лет назад и никогда никуда не исчезала! Мы и сегодня здесь живем. Каждый четвертый русский — это потомок сунгирцев, костенковцев, коренной житель в тысячах поколений. Плюс есть еще часть народов, подселившихся сюда в последние 3-4 тысячи лет, но никак праславян не вытеснивших и не заменивших.
Профессиональный историк: Да говорят же вам, что генетика — это лженаука! Славяне вообще родились всего тысячу лет назад. А до этого на Русской равнине жили монголоиды. Берем культуру ямочно-гребенчатой керамики эпохи неолита (кон. 4 - сер. 2-го тыс. до н. э.). Это почти вся Русская равнина. Поселения этой культуры всегда сопровождаются захоронениями представителей уральской расы, в фенотипе которой обнаруживают монголоидные элементы, понятно?
Образованный человек: Постойте-постойте!!! Какие еще захоронения?! В 56 найденных погребениях только 2 (два) черепа из погребений 19 и 20 (Сахтыш II) обозваны носящими «следы смягченной монголоидности». Да и по тем антропологи дали заключения, что черепа однозначно принадлежат европеоидам, с отклонениями в пределах нормы.
Профессиональный историк: Антропология — это лженаука! Антропологи ничего не смыслят в истории. Вы не должны верить антропологам, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! И вообще, какая разница, какой там был генотип? Все равно это были дикие племена дикарей-охотников, ходящих в шкурах и думающих только о жратве!
Образованный человек: Постойте, как это? Ведь археологи смогли восстановить одежду и утварь наших предков, а потому знают, что одевались праславяне ничуть не хуже нас, вытачивали красивые игрушки и инструменты, статуэтки и украшения...
Профессиональный историк: Археология — это лженаука! Археологи ничего не понимают в истории и вечно копают, что ни попадя! Вы не должны верить археологам, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! Местные люди неолита были инородными дикарями, не имеющими к славянам никакого отношения!
Образованный человек: Как не имеющими?! Но ведь этнографы указывают, что характерные славянские солярные диски уникального рисунка широко используются русским народом до сих пор, рисунки традиционной русской вышивки восходят к рисункам сунгирской керамики, равно как и отделка современной русской утвари!

Подвески и поясная накладка Киевской Руси 9-11 век н.э. (официальная хронология)

Трипольская керамика 5-4 тыс. до н.э. (официальная хронология)

Браслет со свастическим орнаментом. Мезинская стоянка 15000 лет назад.
(официальная хронология)
Больше иллюстраций в см. альбоме "Главный солярный символ"
Профессиональный историк: Этнография — это лженаука! Этнографы ничего не смыслят в истории. Вы не должны верить этнографам, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! К тому же, все рисунки и диски могут быть простым совпадением. Народ определяется языком, религией, обычаями!
Образованный человек: Разумеется. Вот и лингвисты указывают, что финно-угорские языки распространены лишь на востоке Русской равнины, в Приуралье и в Финляндии. На остальные земли, заселенные славянами, финно-угры проникнуть не смогли. Что подтверждает выводы генетиков, этнографов и антропологов.
Профессиональный историк: Лингвистика — это лженаука! Лингвисты ничего не смыслят в истории. Вы не должны верить лингвистам, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! Не было славян на Русской равнине раньше десятого века, и все тут!
Образованный человек: А вот академик Рыбаков в своих работах уверенно прослеживает славянские религиозные культы Макоши, Велеса, Сварога, Коляды, Перуна именно с сунгирских и костенковских стоянок...
Профессиональный историк: Фу, какая мерзость! Как вы смеете читать научные работы по истории?! Эти сакральные тексты предназначены лишь для посвященных! Простые смертные в них все равно ничего не поймут и не должны в них заглядывать! Для вашего умишка хватит толкований, которые выносим мы, носители высшей неоспоримой истины! И Вообще, нечего тратить времени на дикие безмозглые племена, жившие на Русской равнине! Ведь цивилизация зародилась не здесь, а на юге! В Месопотамии! Где-то 6 тысяч лет назад там стали расселяться шумеры, а 5 тысяч лет назад там уже существовало полтора десятка городов государств! Вы можете себе представить такую невероятную древность появления первых городов?
Образованный человек: Так в это самое время крупные города и у нас, на Русской равнине появились. Например, возле знаменитого Славянского волока. Этот город, кстати, существует до сих пор, называется Вологда. Нижние слои тамошнего археологического комплекса Векса датируются возрастом именно в 5-6 тысяч лет. Раскоп Молдона II на самой Вологде дает возраст 5 тыс. лет.
Профессиональный историк: Археология — это лженаука! Археологи ничего не смыслят в истории и вечно копают, что ни попадя! Какая разница, что они нашли? И вообще, признак цивилизации — это крупные архитектурные строения! Такие, как шумерские города или египетские пирамиды!
Образованный человек: Так огромными мегалитами весь север Европы застроен! Эти мегалиты и старше египетских, причем намного старше, на 2-3 тысячи лет, и камни там использованы потяжелее. Вот следы древней высокоразвитой цивилизации! Кстати, построено все это носителями славянской гаплогруппы «I», поскольку ни индоевропейцы, ни финно-угры к этому времени до Европы еще не добрались.
Профессиональный историк: Это просто хамство! Все, что происходило до египтян, за цивилизацию не считается! Это был еще неолит, каменный век. А значит, тогда жили дикие безграмотные дикари, которые не могли создавать цивилизаций.
Образованный человек: Но ведь мегалиты есть, это факт! Сложные, очень крупные, астрономически ориентированные строения, в большинстве сделанные из привозных материалов, причем неподъемных...
Профессиональный историк: Ссылаться на факты — это ненаучно! Вы не должны интересоваться фактами, вы обязаны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! Забудьте про все, что было до Египта, цивилизация появилась в нем! Египтяне научились выплавлять медь и шагнули в бронзовый век. Вот это уже цивилизация! Своими медными пилами они пилили камень, известняк и гранит, и строили пирамиды.
Образованный человек: Но это же бред собачий!!! Твердость меди по шкале Мооса составляет всего 3 единицы, а твердость гранита — целых семь единиц! Медью невозможно обрабатывать гранит ни при каких обстоятельствах, это вам любой сопроматчик скажет!
Профессиональный историк: Сопромат — это лженаука! Сопроматчики ничего не смыслят в истории. Вы не должны верить сопромату, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! И вообще... Давайте считать, что гранит пилили медью с помощью абразива! Песок под пилы подсыпали, вот!
Образованный человек: Так ведь от этого ничего не меняется! Песок будет точить медь, а не камень! К тому же, в реальных абразивных инструментах медь никогда не использовалась. Использовались дерево, кость и кожа; в конце ХХ века стали использовать пластмассу, бумагу и поролон, но медь — никогда, это вам любой инструментальщик скажет!
Профессиональный историк: Инструментальное дело — это лженаука! Инструментальщики ничего не смыслят в истории! Вы не должны верить инструментальщикам, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! Сказано, медью пилили — значит, медью! А потом отпиленные камни по пандусу волокли наверх!
Образованный человек: А почему тогда нигде нет следов пандусов? И зачем они вообще в отсутствие тяжелой колесной техники? Описанные Геродотом подъемники проще и намного эффективнее, или блочные лифты. Это вам любой инженер скажет.
Профессиональный историк: Инженерное дело — это лженаука! Инженеры ничего не смыслят в истории. Вы не должны верить инженерам, вы должны верить только нам, носителям высшей неоспоримой истины! Так что нечего меня перебивать, слушайте и восхищайтесь великой мудростью! Итак, после дикого Каменного века, не оставившего иных следов, кроме нищих неолитических стоянок и Бронзового века, подарившего нам напиленные медными пилами пирамиды, наступил век Железный. Где-то три с половиной тысячи лет назад хетты изобрели жел
